paper: Dissociating language and thought in large language models  a cognitive perspective

oday’s large language models (LLMs) routinely generate coherent,
grammatical and seemingly meaningful paragraphs of text. This achievement has led to speculation
that these networks are—or will soon become—“thinking machines”, capable of performing tasks that
require abstract knowledge and reasoning. Here, we review the capabilities of LLMs by considering
their performance on two different aspects of language use: ‘formal linguistic competence’, which
includes knowledge of rules and patterns of a given language, and ’functional linguistic competence’,
a host of cognitive abilities required for language understanding and use in the real world. Drawing
on evidence from cognitive neuroscience, we show that formal competence in humans relies on
specialized language processing mechanisms, whereas functional competence recruits multiple
extralinguistic capacities that comprise human thought, such as formal reasoning, world knowledge,
situation modeling, and social cognition. In line with this distinction, LLMs show impressive
(although imperfect) performance on tasks requiring formal linguistic competence, but fail on many
tests requiring functional competence. Based on this evidence, we argue that (1) contemporary
LLMs should be taken seriously as models of formal linguistic skills; (2) models that master real-life
language use would need to incorporate or develop not only a core language module, but also multiple
non-language-specific cognitive capacities required for modeling thought. Overall, a distinction
between formal and functional linguistic competence helps clarify the discourse surrounding LLMs’
potential and provides a path toward building models that understand and use language in human-like
ways.

当今的大型语言模型 (LLM) 通常会生成连贯、符合语法且看似有意义的文本段落。
这一成就引发了人们的猜测：这些网络是——或即将成为——“思考机器”，能够执行需要抽象知识和推理的任务。
在这里，我们通过考虑LLM在语言使用的两个不同方面的表现来回顾他们的能力：
“形式语言能力”，其中包括给定语言的规则和模式的知识，
以及“功能语言能力”，一系列认知能力现实世界中语言理解和使用所必需的。
利用认知神经科学的证据，
我们表明人类的形式能力依赖于专门的语言处理机制，
而功能能力则招募构成人类思维的多种语言外能力，例如形式推理、世界知识、情境建模和社会认知。
与这一区别相一致，LLM在需要正式语言能力的任务上表现出令人印象深刻（尽管不完美）的表现，
但在许多需要功能能力的测试中却失败了。
基于这一证据，我们认为：
（1）当代LLM应该被认真对待，作为正式语言技能的典范； 
（2）掌握现实生活语言使用的模型不仅需要合并或开发核心语言模块，还需要合并或开发建模思维所需的多种非特定语言的认知能力。
总体而言，形式语言能力和功能语言能力之间的区别有助于澄清围绕LLM潜力的论述，并为构建以类人方式理解和使用语言的模型提供了一条途径。


作者提出，语言能力要分为“形式能力”和“功能能力”。形式能力是语言本身的能力，功能能力包含形式化推理，世界知识，情景建模，交流意图等。






