https://arxiv.org/pdf/2403.18929    A Review of Neuroscience-Inspired Machine Learning
https://arxiv.org/pdf/2312.09257    Brain-Inspired Machine Intelligence A Survey of Neurobiologically-Plausible Credit Assignment
https://arxiv.org/pdf/2209.11883    Hebbian Deep Learning Without Feedback

https://mp.weixin.qq.com/s/C6Pvzd079OYfPHYT1cNqvw

0. NEED
   FF/RFF/PFF
   PC/NGC
   SLU
   Hebbian(3F)

1. BP的问题：
    p1 全局反馈路径 global feedback pathway
    p2 权重运输 weight transport
    p3 短期可塑性 short-term plasticity
    p4 约束和敏感性 constraint and sensitivity：可微+有向无环图；初始敏感+归一化敏感
    p5 局部性和锁定 locality and locking：前向 + 后向 + 更新
    p6 推理学习依赖性 inference-learning dependency

2. 驱动突触可塑性的目标信号  （隐显，局全，非协）
    隐式：没有目标或外部信号   赫布 + 竞争
    显式
        全局： 单个全局反馈路径来传递调整信号  反馈对齐 + 神经调节 + 希尔伯特-施密特独立准则瓶颈/HSIC+三因子Hebbian + SA
                DirectFeedbackAlignment  https://github.com/iacolippo/Direct-Feedback-Alignment
        局部
            非协同Non-Synergistic：本身位于要适应的突触附近/本地机制产生的驱动信号仅对网络的特定块可用的信息进行操作  综合本地更新/SLU + 本地信号器 + 再循环
                综合本地更新/SLU    解开（前向、后向、更新）锁定；用额外的参数模型来增强每一层，该模型学习预测权重更新或可微系统背景下的梯度
                    错误批评家
                    局部梯度估计器
                    元学习（局部）反向传播
                    解耦神经接口
                        Decoupled Neural Interfaces using Synthetic Gradients  https://github.com/Ramos-Ramos/tourbillon-pytorch
                    *乘法器交替方向法（ADMM）
                    *块坐标下降中心训练
                本地信号器    通过集成一组分层的、通常不可学习的“信号器”，即预测器或估计器分类或回归，结合反馈对齐的随机固定反馈的想法。
                        Deep supervised learning using local errors
                        Training Neural Networks with Local Error Signals  https://github.com/anokland/local-loss
                再循环
                        Learning Representations by Recirculation
                        Biologically plausible error-driven learning using local activation differences The generalized recirculation algorithm
                        Tourbillon a Physically Plausible Neural Architecture  https://github.com/Ramos-Ramos/tourbillon-pytorch
            协同Synergistic
                差异： 目标传播 + 局部表示对齐 + 预测编码predictive coding/神经生成编码neural generative coding
                能量： 对比赫布学习 + 对比分歧 + 唤醒睡眠 + 平衡传播/EProp
                前向： FO + RFF + PFF
                        1905.11786  Putting an end to end-to-end Gradient-isolated learning of representations  GIM/GreedyInfoMax:使用正负样本对比(互信息最大化)的贪婪优化
                        2002.05709  A Simple Framework for Contrastive Learning of Visual Representations  SimCLR:对比表示学习
                        #2008.01342  LoCo Local Contrastive Representation Learning  LoCo:局部对比表示学习; 错层对比Loss;彼此堆叠的局部块:两个块分组为一个局部单元，并由两个单元同时共享中间块;中间的块将从下部和上部接收梯度，就像梯度“桥”一样。
                        $2204.01723  Signal Propagation A Framework for Learning and Inference In a Forward Pass    SigProp:根据学习信号生成目标，然后重新使用前向路径将这些目标传播到隐藏层并更新参数。使用x和y/c作为新输入而不是仅使用原始输入x。目标生成器投影学习信号y/c。
                        $2212.13345  The Forward-Forward Algorithm Some Preliminary Investigations  FF:把标签合并到输入中，构造正负样本然后逐层构造差异损失，推理时逐标签计算优度取最大。
                        #2300.00000  Preventing dimensional collapse in contrastive local learning with subsampling  折腾了各种trick，代码不公开了
                        2302.01647  Blockwise Self-Supervised Learning at Scale  多图对比；分块训练Barlow Twins损失函数（Barlow Twins目标函数尝试使用其损失函数最大化互相关矩阵的对角线项并最小化非对角线项）  VICReg方差不变-协方差正则化

Contrastive Hebbian Learning 对比赫布学习
SoftHebb 软赫布
Forward-Only Learning 前向学习
Equilibrium Propagation 平衡传播

Direct Feedback Alignment 直接反馈对齐
Predictive Coding 预测编码
Target Propagation 目标传播
LRA local representation learning  本地表示对齐

Mortal Computation and Structural Evolution 凡人计算与结构演进






2008.00000  Nature:  A deep learning framework for neuroscience
2306.04810  Correlative Information Maximization A Biologically Plausible Approach to Supervised Deep Neural Networks without Weight Symmetry
2312.09257  Brain-Inspired Machine Intelligence A Survey of Neurobiologically-Plausible Credit Assignment
2403.00000  A Review of Neuroscience-Inspired Machine Learning

2312.09257  Brain-Inspired Machine Intelligence A Survey of Neurobiologically-Plausible Credit Assignment
by chatgpt:
受神经科学启发的机器学习综述
抽象的
对深度学习的一项主要批评集中在用于学习的学分分配模式在生物学上不可信——错误的反向传播。
这种难以置信的情况转化为跨越科学领域的实际限制，包括与硬件和不可微分实现的不兼容，从而导致昂贵的能源需求。
相比之下，生物学上合理的学分分配几乎与任何学习条件兼容并且节能。因此，它适应硬件和科学建模，例如使用物理系统和不可微分行为进行学习。
此外，它还可以促进实时、自适应神经形态处理系统的发展。为了解决这个问题，人工智能研究的一个跨学科分支出现了，它位于神经科学、认知科学和机器学习的交叉点。
在本文中，我们调查了几种在人工神经网络中对生物合理的信用分配规则进行建模的重要算法，讨论了它们为不同科学领域提供的解决方案以及它们在 CPU、GPU 和神经形态硬件的新颖实现上的优势。
最后，我们讨论了为了使此类算法在实际应用中更有用而需要解决的未来挑战。

人工智能的关键任务之一是为所谓的信用分配大问题构建数学和算法解决方案。
有效的信用分配简化为：（i）识别哪些神经处理元素（NPE），例如计算图中的各个计算单元，对特定（特定于任务）目标函数L（θ）有影响； (ii) 根据影响程度修改连接所有 NPE 的突触，以优化这一目标。
第二步的突触调整是为了提高 NPE 集合构成的网络的整体性能。
从错误驱动的学习和适应的角度来看，学分分配通常是通过根据成本 L(θ) 计算错误值并将其分配给每个 NPE 来进行的，一旦获得这些值，就会产生 Δ（所有 NPE 的集合）。如果对 θ 内的突触进行调整，则 ANN 参数的当前值会随之更新。
请注意，历史上，上述类型的误差驱动调整已被理论化 [59, 13] 并在生物神经元网络中通过实验观察到 [75]。
在现代人工神经网络中如何计算和分配这个误差的问题——通过误差的反向传播[32]（反向传播）——本质上被认为是神经生物学上不可信的。
鉴于现代深度学习的巨大成功，解决这种难以置信的问题似乎只是神经科学家感兴趣的一项利基任务。然而，事实并非如此。尽管最近取得了突破，但仍需要取得重要进展。
其中两个包括需要：1）为了实现构建智能机器的宏伟目标，仍然需要取得重要的进步和鲁棒的更通用的类人能力，2）构建更快、更节能的程序来训练和在此类模型中进行推理。
生物学上合理的信用分配方法为这两个问题提供了潜在的解决方案。
由于其操作和突触更新的局部性，生物学上合理的（bio-plausible）信用分配适合神经形态硬件实现。
当转换为硬件时，局部性可以实现操作的完全并行化，具有低延迟、低功耗，并且通常无需监督。
这与现有冯诺依曼架构中的处理不同，在现有冯诺依曼架构中，内存和计算单元之间的划分使得此类操作速度更慢且计算成本昂贵。
操作局部性也是一个关键属性，它能够训练具有循环和纠缠拓扑的网络（如神经电路），而无需像时间反向传播所要求的那样在内存中保存梯度[63,22,62]。
为了开发这种受神经科学启发的算法，研究人员研究了构成动物和人类大脑的神经元细胞，以更类似于神经生物学动力学和信息处理的方式制定了进行“信用分配”[3]的方法。
从历史上看，这些努力源自神经科学、认知科学和生物物理学的见解和发现。
如今，此类研究的大部分重点是开发基于能量的、仅前向的或尖峰算法，这些算法稳定且在标准深度学习任务中表现相当良好[69,61,9,22]。这项工作的目的是调查这些算法和程序。
审查的组织。
本次调查的组织方式如下：在第 1 节中，我们简要描述了对通过误差反向传播 (BP) 进行信用分配的几个关键批评；在第二节中，我们转向检查面向神经科学的学分分配算法领域中的几种新兴范式；在第三节中，我们讨论神经形态系统的潜力。根据第 4 节中研究的学习和学分分配方案，我们考虑了受神经科学启发的机器学习研究面临的重要开放问题和挑战，以及可能取得进展的有前景的问题领域。


2312.09257  Brain-Inspired Machine Intelligence A Survey of Neurobiologically-Plausible Credit Assignment
要点：
1. BP的问题：
    全局反馈路径
    权重运输
    推理学习依赖性
    局部性和锁定
    约束和敏感性：可微+有向无环图；初始敏感+归一化敏感
    短期可塑性
2. 驱动突触可塑性的目标信号
    隐式
    显式
        全局
        局部
            非协同
            协同
                差异
                能量
                仅前向

2312.09257  Brain-Inspired Machine Intelligence A Survey of Neurobiologically-Plausible Credit Assignment
by chatgpt:
受大脑启发的机器智能：神经生物学上合理的信用分配调查
 亚历山大·奥罗比亚
罗切斯特理工学院
罗彻斯特, 纽约州 14623
前@cs.rit.edu
 抽象的
在这项调查中，我们研究了受神经生物学启发或推动的人工神经网络中进行信用分配的算法。
这些过程统一在一种可能的分类法下，该分类法是基于学习算法如何回答支撑复杂自适应神经元系统中突触可塑性机制的核心问题而构建的：驱动网络各个元素学习的信号来自哪里它们是如何生产的？
在这种统一的处理中，我们将不断增长的受大脑启发的学习方案分为六个一般系列，并在错误反向传播及其已知批评的背景下考虑这些方案。本次综述的结果旨在鼓励神经模拟系统及其组成学习过程的未来发展，其中存在着在机器学习、计算神经科学和认知科学之间建立牢固桥梁的重要机会。

关键词学分分配
⋅
正常-· \c点⋅ 类脑计算
⋅
 神经模拟学习
⋅
 突触可塑性

1简介
支持生物启发或神经模拟机器智能研究的核心目标之一是创建一个完整的推理和学习理论，模拟大脑如何从环境中学习复杂的功能。
这样的理论不仅在生物学上是合理的，而且从机器学习的角度来看也是有意义的[ 38 ] 。因此，从神经科学和统计学的学习角度来看，这一理论都是可信的，因此可以从这两个角度进行实证检验和验证。
此外，这一新兴科学探究领域的进展可以作为神经模拟认知架构[ 90、330、362、315、380、42 ]的宏伟目标以及背后体现的受大脑启发的机器智能类型的核心基础。最近推出的“NeuroAI”计划[ 359 , 337 , 470 , 288 ] 。

构建上述理论的一个具有挑战性的方面是在计算神经系统内开发一种用于进行信用分配的合理机制，以支持优化行为评分函数。信用分配本身是指根据单个处理元件（例如神经元单元）对最终行为输出的贡献，将“信用”和/或“责备”分配给复杂自适应系统内的各个处理元件。
对于神经元网络，鉴于早期神经元的影响或效果取决于下游突触连接和神经活动，信用分配尤其困难。这一挑战也被称为信用分配问题[ 34 ] 。

尽管对其生物学合理性的强烈批评已经存在了几十年[ 141 , 479 , 73 , 311 , 154 , 438 ] ，但被称为误差反向传播[ 248 , 372 ]或反向传播的算法几乎专门用于训练现代神经网络。 - 天，最先进的人工神经网络（ANN）用于监督、无监督和强化学习任务/问题。尽管它本身优雅而强大，也是“深度学习革命” [ 229 ]背后的驱动力之一，但它是人工神经计算最难与当前的见解和观点相协调的方面之一。我们从认知神经科学中得到的发现。
此外，用于构建当前 ANN 计算架构的许多机制和元素，例如归一化操作，包括批量和层归一化[ 186 , 17 ] ，主要是为了解决信用分配中的问题而设计的，而不是充当服务于信用分配的架构特征。解决手头的任务[ 323 , 326 ] 。正如我们将在各种替代算法的处理过程中看到的那样，尽管最初受到大脑中真实神经元的属性/行为的启发[ 273 ] ，但即使是构成深度神经网络（DNN）的处理元素也忽略了许多表征实际神经元的细节。神经生物学机制和动力学。
最终，考虑生物神经元[ 210 , 211 ]背后的其他计算机制和元素的形式化和集成，可能对于创建更强大的信用分配形式、促进 DNN 中更类似于人类的泛化能力、解决可靠性等问题非常重要。 /模型校准、稳健性和样本效率低下。
这项工作认为，人工神经系统的学习、推理和设计中的生物学合理性不仅是神经科学家和认知科学家感兴趣的（利基）属性；而且也是神经科学家和认知科学家感兴趣的。它将在机器智能的未来中发挥关键作用，例如在低能耗模拟和神经形态芯片上寻求实现的努力[ 75,138,217,466 ] 。此外，这些受生物学启发的计​​算框架需要从行为角度进行检查和评估[ 24,326,247 ] ，要么考虑如何将信用分配方法扩展到更高维度、复杂的任务[ 24 ]或者研究特定算法如何在模块化认知架构的背景下泛化[ 315 , 322 ] 。因此，需要新形式的分析和基准测试，并通过计算机科学、认知科学和计算神经科学的思想和概念来丰富[ 249、263、359、60 ] ，以取得持续的进展以及推动新的突破。灵活、鲁棒的类脑智能系统的研究现状。

具体来说，本次审查将重点关注过去几十年中提出的无需反向传播的人工神经网络训练算法；这些方法框架有时被称为“无反向传播”或“受生物学启发”的学习算法。为了更好地比较和组织不断增长的大量方法，我们基于回答一个关键问题构建了一个分类法，该问题集中推动了生物学上合理的信用分配形式的发展： 适应网络处理元素所需的突触可塑性背后的驱动力或信号来自哪里以及它们是如何产生的？正如我们将很快研究的那样，反向传播回答这个问题的方式与许多大脑理论形成鲜明对比[ 140,354,181,67 ] 。在本次调查中，算法集群/家族（“主题”）将根据各种方案如何试图回答这个问题来制定；在这项工作的范围内，这产生了六个不同的家庭。
在此过程中，我们将考虑不同的生物算法如何以及在多大程度上解决或解决反向传播的神经生理学和工程批评。
希望我们提出的现有生物驱动信用分配算法建议的分类和统一处理能够为该领域提供信息、启发和帮助，产生扩展、组合甚至取代当前方法的新想法。

调查的结构。本文的组织方式如下。首先，为了将我们的评论置于上下文中，我们在第1.1节中提供了我们的调查的符号/符号系统、其运行示例神经架构以及误差反向传播的表征（反向传播）；我们还阐明了反向传播的核心问题和生物学上不可信的根源。接下来，在第1.4节中，我们提出了我们的框架问题及其相应的分类法，以组织我们将要研究的方法。在第2节中，我们从分类学的角度回顾了神经模拟信用分配的各个家族。最后，在第3节中，我们将综合解决反向传播固有问题的结果，并强调神经生物学信用分配和受大脑启发的机器智能研究的几个重要的未来方向。



....



3讨论
我们通过一个重要的问题来推动本次调查的总体组织和方向：引起神经元系统各个处理单元信用分配的信号来自哪里以及它们是如何创建的？
在整个审查过程中，我们围绕不同的算法“分组”或“家族”研究了六种通用方法来回答这个问题： 隐式信号、显式全局信号、非协同显式局部信号和协同显式局部信号三种形式——差异减少、基于能量和仅前向方案。

此外，我们还从处理误差反向传播（backprop）开始这项工作，这是当今深度学习进步背后的流行主力算法，及其核心批评/中心问题（关于神经生物学以及实际考虑；参见第1.3节） 。在表1中，我们对六个一般信用分配系列进行了标记/注释，以了解每个信用分配系列如何解决反向传播的六个突出问题（如果它们确实这样做了）；问题5（P5）进一步细分为三个子问题。 A ✗表示该系列中的任何算法均未提供任何解决//缓解给定问题的功能， ✔+表示相反的情况（该系列中的所有算法都解决了该问题）， ✓表示某些（但不是全部）过程提供一个可能的解决方案。此外，我们还添加了对应于三个一般属性的三列，这些属性对于任何一个生物学上合理的信用分配方案家族来说都是最有用的。 28 这三个属性是： 1）算法分组是否与架构无关（它不需要神经架构中的任何特定的结构形式或设计模式，它将进行信用分配）； 2）信用分配族是否能够有效地（以在线方式，无需展开）处理时变数据序列；和 3）算法分组是否在目标导向的行为、决策或控制的背景下发挥作用。 最后一列“全部”标记了某个项目是否满足所有十一个标准。
最后，请注意，在每个学分分配系列下都有一行检查其中本身满足大多数标准的算法：

• 隐式信号（ 'Imp' ）：二因素赫布适应（Hebbian (2F)）；
• 显式全局信号（ ‘EG’ ）：三因素赫布适应（Hebbian (3F)）；
• 非协同显式本地信号（ “NSEL” ） ：合成本地更新（SLU）；
• 协同显式局部信号，减少差异（“SEL:DR”）：预测编码/神经生成编码（PC/NGC）；
• 基于能量的协同显式局部信号（ 'SEL:EB' ）：平衡传播（EProp）；
• 协同显式本地信号，仅前向( 'SEL:FO' )：循环前向前向/预测前向前向 (RFF/PFF) 学习。
 需要解决的问题	 财产	 全部
P1	P2	P3	P4	P5	P6	AA	 时间	 控制键	
 方法					LP	FL	UL					
家族：小鬼	✔+	✔+	✗	✓	✓	✔+	✓	✔+	✓	✓	✗	✗
 赫比安 (2F)	✔+	✔+	✗	✗	✔+	 不适用	✔+	✔+	✔+	✔+	✗	✗
家族： EG	✓	✔+	✗	✗	✗	✗	✓	✓	✔+	✓	✗	✗
 赫比安 (3F)	✔+	✔+	✗	✗	✔+	 不适用	✔+	✔+	✔+	✗	✔+	✗
家族： NSEL	✔+	✓	✗	✓	✓	✗	✓	✔+	✔+	✓	✗	✗
SLU	✔+	✗	✗	✗	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+	✗	✗
家庭： SEL：DR	✓	✓	✓	✓	✓	✓	✓	✗	✓	✓	✓	✗
 电脑/NGC	✔+	✔+	✔+	✗	✔+	✔+	✔+	✗	✗	✔+	✔+	✗
家族： SEL：EB	✔+	✓	✓	✓	✔+	✓	✓	✔+	✗	✓	✗	✗
 EPProp	✔+	✗	✔+	✗	✔+	✔+	✔+	✗	✗	✗	✗	✗
家族： SEL：FO	✔+	✔+	✓	✓	✓	✓	✓	✔+	✔+	✓	✓	✓
RFF/PFF	✔+	✔+	✔+	✗	✔+	✔+	✔+	✔+	✗	✗	✗	✗
 所有家庭	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+	✔+
表1： 不同的生物启发信用分配 (bio-CA) 算法系列可以解决哪些基于反向传播的学习的核心问题（详细信息请参见第1.3节）？ 在每一行中，我们考虑一个完整的算法族以及其中满足大多数标准的一个过程。对于一个家庭， ✔+表示其内的所有方案均满足该标准， ✓表示其内至少有一个方案满足该标准， ✗表示其内没有方案满足该标准。对于单个算法， ✔+表示它直接解决标准，而✗表示它不解决。 问题名称缩写如下： “P1”=全局反馈路径，“P2”=重量传输，“P3”=短期可塑性，“P4”=约束和敏感性，“P5”=局部性和锁定，“P6”=推理学习依赖性。
请注意，“P5”已分解为三个子问题：“LP”= 局部可塑性，“FL”= 前向锁定，“UL”= 更新锁定。
引入了三个额外的标准来确定方案是否体现特定属性； “AA”= 与架构无关？“时间”= 自然地扩展到序列，“Ctrl”= 促进基于行为/控制的学习。
注意：一些家族命名标签已缩写为： 'Imp' = 隐式（信号），'S' = 协同，'NS' = 非协同，'EG' = 显式全局（信号），'EL' = 显式本地（信号），而'DR' = 差异减少，“EB”= 基于能量，“FO”= 仅前向。
根据表1的结构，请注意，在所有六个学分分配组中，总的来说，仅前向 (FO) 学分分配类满足所有 11 个标准，解决所有 8 个（子）问题并满足 3 个条件有用的泛化属性。然而，这个有希望的、积极的综合结果应该持保留态度——该系列中没有一个算法可以解决所有八个问题，RFF/PFF 学习[ 162 , 319 ]只能解决七个问题。当一起考虑所有六个学分分配系列时，我们进一步看到，在表1的最后一行中，所有 11 个标准（八个问题和三个属性）都得到了解决，这表明尽管研究工作面临挑战，但确实取得了积极进展。受大脑启发的机器智能。
此外，这一总体结果暗示，未来成功的一个重要关键可能是算法/系列的融合——一种巨大的协同作用或方法的混合，其中方案通过利用各自的特殊优势来弥补彼此的弱点。
我们指出，比较和对比这套不同的信用分配方案有助于突出该领域的研究在未来发展中可能需要考虑的重要差距。
例如，我们可以看到与行为和目标导向的适应（强化学习）相关的控制带来了最大的困难；表2中的分析证实了这一点，因为只有 SEL:DR 系列在该领域拥有更强大的工作体系。 29

我们检查受生物学启发的信用分配（bio-CA）的另一种方式是关于算法已适应/应用的（机器智能）上下文的类型；该处理结果见表2 。
具体来说，我们根据四种具有挑战性的任务类型（非详尽的集合）将每个系列下的相关工作分组，这些任务类型以不同的方式测试信用分配可扩展性：“愿景”，用于评估任何系列的方案是否已被推广到与卷积一起使用/通常表征计算机视觉模型的池化结构； “时间/图表”捕获是否已针对固有的时变数据序列（例如视频预测任务或语言建模）或关系知识建模问题进行了调整； “控制/强化学习”以确定系列中是否有任何算法处理控制/决策任务（例如强化学习或强盗问题）； 和“尖峰”特别关注尖峰神经网络和神经形态架构是否存在组中任何算法的泛化。
这项调查出现了几种模式。
首先，许多尝试都是在“时间/图表”类别中开发各种信用分配例程的概括，主要研究集中在时间建模任务上，通常试图处理捕获序列中的远端相关性而不需要展开随着时间的推移，反向传播是固有的（相比之下，很少有研究涉及关系/图形问题）。
毫不奇怪，许多研究都涉及到视觉问题的各种算法的扩展，可能是因为一般的监督学习设置保持不变，例如分类/回归，只需要改变底层的神经变换，例如使用卷积或池化 -类型操作而不是完全连接的句法结构。
在控制方面，迄今为止，在确定各种学分分配方案如何应对强化学习（RL）带来的困难挑战方面所做的工作要少得多——这可能部分与以下事实有关：即使是当前最先进的基于反向传播的算法方法与样本效率作斗争，需要许多情节（或重放的动作/事件序列）来揭示代理环境的有用结构，并且在成功导航强化学习核心的探索-利用[ 421 ]权衡方面面临困难。因此，添加一个通常更复杂、噪音更大的反向传播替代方案（例如本次调查中研究的方案之一）只会使本已复杂的问题变得复杂。
除了SEL:DR 系列（特别是由于前面提到的预测编码）和 EG 系列（主要是由于三因子赫布可塑性）之外，大多数信用分配系列在 RL/控制方面的工作很少。
最后，也许令人惊讶的是，在尖峰神经网络领域的泛化方面还有大量工作要做，这可以说是生物适应方案应用最具挑战性的领域之一（尽管这些方案似乎更适合神经生物学）上下文，至少在神经元结构方面[ 90 , 89 ] ）。尖峰系统更成功的开发集中于六个家族中的四个家族的研究，即 Imp、EG、SEL:DR 和 EL:EB。
我们强调最后一项观察的重要性，因为能够成功适应尖峰神经元系统将对能源效率产生重大影响；神经形态芯片[ 75 ]和相关硬件平台将对基于边缘的计算和（神经）机器人产生巨大影响[ 149 , 182 ] 。

 加州家庭	 想象	 时间/图表	 控制/RL	 长钉
 隐式目标	 
[ 146 , 223 , 9 ]
[ 121 , 120 ] 	 
[ 50 , 446 , 189 ]
 [ 332 ] 	 
 没有任何 	 
[ 242 , 2 , 187 ]
[ 105 , 240 , 51 ] 
 明确的全球目标	 
[ 151 , 347 , 290 ]
 [ 430 ] 	 
[ 244 , 151 , 226 ]
[ 365 、 214 、 93 ]
 [ 295 ] 	 
[ 187 , 379 , 221 ]
[ 240 , 106 , 7 ] 	 
[ 438 、 383 、 106 ]
[ 59 , 336 , 130 ] 
 显式本地目标
 非协同性 	 
[ 371 , 425 , 28 ] 	 
[ 188 , 74 , 295 ] 	 
 没有任何 	 
[ 257 , 14 , 298 ]
 [ 299 ] 
 显式本地目标
 协同作用
 减少差异 	 
[ 24 , 471 , 326 ]
[ 317 , 92 ] 	 
[ 391 , 328 , 461 ]
[ 262 、 320 、 191 ]
[ 384 , 340 , 382 ]
[ 261 , 368 ] 	 
[ 318 , 132 , 324 ]
[ 355 , 315 , 322 ]
[ 477 , 145 ] 	 
[ 314 、 329 、 275 ]
[ 474 、 353 、 296 ] 
 显式本地目标
 协同作用
 基于能源 	 
[ 127 , 91 , 222 ]
[ 303 , 235 , 236 ] 	 
[ 427 , 419 , 286 ]
[ 126 , 300 , 163 ]
 [ 196 ] 	 
[ 72 、 454 、 215 ] 	 
[ 167 , 463 , 275 ]
[ 481 、 297 、 266 ] 
 显式本地目标
 协同作用
 仅转发 	 
[ 253 , 162 , 204 ]
[ 465 , 404 , 104 ] 	 
[ 414 、 162 、 331 ]
[ 460 , 424 , 293 ] 	 
 [ 241 ] 	 
[ 313 , 204 , 238 ]
 [ 305 ] 
表 2：应用于任务设置的生物信用分配。 受神经生物学启发的信用分配 (bio-CA) 方案的概述，按已使用/评估的任务设置组织，即“视觉”指的是扩展到应用于自然图像的问题，“时间/图形”指的是时间或时间关系建模任务，“控制”是指强化学习控制任务，“尖峰”是指推广生物 CA 方案以适应尖峰神经网络。
综上所述，表1和表 2的综合显示了增长的前景和方向。虽然生物信用分配自其最早的数学/算法出现以来已经取得了长足的进步[ 157 , 367 ] ，引发了处理各种信息源的计算代理的设计——从自然图像/视频到基于事件的流。 – 要弥合当前最先进的信用分配生物学方法和基于反向传播的 DNN 之间的性能差距，还有很多工作要做[ 24 ] 。此外，还需要更加协调一致的努力来促进构建强大的、节能的神经模拟机器，正如该领域所期望的那样。
我们认为最重要的领域之一可能是 RL/控制领域，因为这通常鼓励/有助于模块化神经代理架构的设计，通常与通常制作的认知架构有许多相似之处[ 11 , 224 , 402 , 315 ]认知科学。

相当于反向传播。神经模拟学分分配服务中所追求的一个值得注意的理论方向是关于收敛特性，将特定的大脑启发适应方案的结果与反向传播训练的人工神经网络的能力进行比较[ 234、323、24、64 、 219、316、326 ] 。理论工作的这种趋势，特别是在监督学习设置的情况下，已经导致 SEL 算法中的一些方法（例如 PC 和反向传播）之间建立了有价值的等价物。
实际上，这项工作可以被视为确定由非反向传播例程进行的信用分配“在生物学上近似”反向传播算法，即将反向传播视为一种黄金标准，因为它在促进 DNN 进步方面取得了现代成功驱动系统[ 229 ] 。具体来说， [ 452 , 285 ]已经表明，在特定条件下（例如小的输出误差），PC 近似训练 MLP 和一般计算图时反向传播产生的权重更新；此外，如果针对底层神经活动动态精心设计 PC 权重更新的时间调度，则可以证明这种近似等价性[ 408 , 382 ] 。本次调查中审查的其他算法也建立了受生物学启发的信用分配和反向传播之间的类似等价关系；这尤其包括目标传播[ 228,232,30,234,31,283,368 ] ，对比赫布学习[ 292,464 ]和平衡传播[ 388,284,283 ] 。 支撑许多已建立的理论等价性的关键步骤是表明生物学习过程[ 464,37,38,39,388,390 ]计算的参数更新在 
90
∘
 反向传播[ 246 , 301 ]计算的梯度所建议的方向。 这一理论研究的其他结果包括bio-CA算法本身之间的等价性[ 309、325、389、390 ] ——例如，表明预测编码和对比赫布学习（以及平衡传播）可以彼此等价[ 283] ]或目标传播（大约）是高斯-牛顿优化的一种形式[ 31 , 276 ] 。在[ 162 , 319 ]中，前向学习和对比赫布学习、对比散度和预测编码之间建立了关系。

生物行为现实主义与生理现实主义。 为了为受生物学启发的信用分配的未来进展奠定额外的基础，并本着[ 24 , 147 ]中提出的论点的精神，我们接下来强调该领域研究的一个重要考虑因素。 特别是，在开发生物驱动的算法和框架并研究它们如何扩展时，我们认为设计和开发需要考虑： 1）所讨论的学习算法的充分性（就任务或任务类别/任务集而言）， 2）将生物约束纳入神经系统所产生的影响（关于任务表现或为解决任务而发现的策略类型），以及 3）其他神经适应性机制的必要性（除了那些明确服务于信用分配/可塑性的机制之外）。
这三个互补的概念表明了一种可能的途径，可以开发更统一、有效的基准来评估和背景化生物信用分配算法。
此外，这些概念将焦点从反向传播本身的更严格的表征和比较（尽管这种类型的比较在不久的将来仍然可能发挥重要作用）转向对生物信用分配行为的检查正如我们之前的综合（表1 ）所建议的，在解决某些问题和任务环境时，一类特定的任务/问题将补充这种转变，即强化学习和控制，进一步受到我们在通过我们的综合表（表2 ）查阅文献。
这种特别的强调可能会被证明是有用的，因为强化学习的开发通常需要制作具有多个交互模块的代理架构——这将测试各种信用分配方案的灵活性和计算费用，并可能进一步促进享有生物信用分配过程异质性的混合设计反对使用单一方案作为架构内跨神经元学习的统一解释。
此外，解决强化学习问题将有效地利用计算机视觉和时间序列学习方面更大量的工作积累（正如我们在表2中看到的，更多的努力为这些方面做出了贡献），并且特别会导致与认知科学中重要的互补研究线索的交叉。和神经机器人学。
这也可能会激励人们填补关系型、以图为中心的学习（或“知识图学习”）方面的空白，因为我们观察到，与时间建模相比，该领域的工作要少得多。

作为对上述行为/任务族中心视角的补充，一个有价值的短期方向将涉及跨家庭实证分析和（模拟）研究以及进一步的跨算法理论建立，理想情况下适用于两个以上的信用分配方案，与[ 283 ]中所做的工作在精神上相似。迄今为止，对算法可扩展性的实证研究揭示了好坏参半的结果，要么是负面的[ 24 ] ，要么是正面的[ 462 ] 。然而，目前的研究很少对不同家族的算法进行适当、全面的比较（尽管做了一些小的努力[ 24、323、471 ] ）；大多数现代研究通常会缩小到最近的一小部分方案（典型的选择是来自反馈对齐系列的方案作为基准候选）。
从本质上讲，研究更多样化的信用分配系列中更大的算法集合将有助于梳理出每个方案固有的进一步的优点和缺点，而不仅仅是与反向传播的比较；如果与计算认知神经科学的结果更紧密地结合起来，这可能会帮助我们进一步理解大脑和自然神经元网络如何进行学习的复杂性，并正确考虑和评估生理和行为因素。
此外，依次更深入地描述每个算法的失败案例将变得越来越重要，例如，检查学习过程的稳定性和鲁棒性[ 323 , 261 ] ，以及底层神经架构的复杂性（例如，层数/深度、连接模式类型、设计模块化以及由此产生的所需信息通信）与各种信用分配过程的效率相互作用。
此外，研究对抗性扰动对信用分配方案的影响可能有助于发现进一步的优势/劣势[ 96 ] 。

走向神经生物学学分分配的统一故事。正如我们在整个评论中所看到的，不同信用分配系列中的算法在不同程度上解决了反向传播的问题/批评，同时解决了神经生物学的其他方面。
因此，出现的下一个问题是：当前和未来的神经生物学驱动的算法还需要解决哪些其他标准？已经提出了标准[ 310,36,452,316 ] ，但似乎没有一个明确的共识存在，这很大程度上是由于这样一个事实，即尽管几十年来做出了许多努力，类脑信用分配的世界仍然相当““与机器智能研究中的其他探究线索相比，“年轻”。
在发展完整的学习、学分分配和推理理论的道路上，制定一套更完整的标准非常重要，通过这些标准我们可以充分判断和比较算法和/或架构，并提供互补的基准和问题/任务严格彻底地测试这些标准。
特别是，如上所述，在为神经模拟代理设计生物 CA 方案时，超越监督学习，特别是分类（在 MNIST、CIFAR-10 和 ImageNet 等数据库上）至关重要，因为这需要研究人员和工程师考虑生物学上合理的架构设计元素，例如横向和跨层循环连接模式30 以及记忆存储和知识巩固的机制。

构建连贯的认知架构，结合本工作中审查的信用分配系列中的一个或多个算法，可能在实现上述目标方面具有无价的价值——经典联结主义和并行分布式处理的历史愿望的重要延续[ 373 ] ——其中的灵感可以从神经认知架构的早期工作中得出，例如 Leabra [ 330 ] 、CogNGen [ 315 ]或 Spaun/Nengo [ 89 ] 。
作为补充，计算和认知神经科学的进一步成果可以帮助塑造和证实受大脑启发的机器智能模型中开发的原理，可能帮助研究人员和理论家在更高层次、更粗粒度的动态之间构建故事和谱系。通过速率编码模型进行模拟，在不同形式的生物CA下学习，以及更细粒度的动力学支撑复杂的尖峰神经元细胞系统。
这种认知系统级前提产生了有趣的问题：结合了不同信用分配方案的复杂动态系统将如何发挥作用，以及它与仅统一使用单一方案的系统有何不同的概括？
除此之外，不同的学分分配方案应该在哪里以及如何应用（任何特定方法在哪个“人工大脑区域”最有效）？
例如，SEL:EB 方案（例如平衡传播）可能更适合存储器模块中的自适应，其可能运行较慢的自适应时间尺度，而 SEL:DR（例如预测编码）和 EG 方案（例如）多因素赫布塑性，可能有助于更快的处理时间尺度。
我们都知道 Hebbian 相关学习可以有效地限制任务学习[ 152 , 310 ] ，通过合并额外的共现信息来帮助偏置神经回路的分布式表示，从而进一步提高特定任务的性能；例如，事实证明，即使反向传播也能受益于与 Hebbian 更新规则的结合[ 409 ] （至少提供一种隐式正则化形式）。

我们在对各种算法的回顾中观察到的一个新出现的模式或原则就是我们在这里标记为推理和学习之间的纠缠程度。具体来说，这指的是机器智能中推理、学习和结构（在本次调查的情况下，通信网络内神经元单元的计算结构或排列）之间通常应用的区别。
在本次审查中观察到的许多算法，例如差异减少（预测编码、目标传播等）和基于能量（子）系列（对比赫布学习和平衡传播）的算法，引入了额外的架构组件，例如反馈权重、错误单元、解码机制、额外的成本函数等。生物学习的这一方面强调了信用分配不需要被视为“漂浮”在神经元处理架构之外的单独计算过程——神经元处理架构的形式和安排神经元处理单元以及连接它们的突触信息传递路径可以与学习/可塑性过程本身交织在一起。
在许多情况下，通过对系统的神经计算施加特定的架构约束，例如局部自上而下和自下而上的反馈形式31 ，可以很容易地采用简单、高效和局部的突触调整规则（如对比赫布学习或前向学习的循环形式）。这在某种程度上与我们在表1中评估学分分配模式的属性相矛盾（并且可能不利于解决推理学习依赖性问题）；我们注意到，虽然架构不可知论可能是一个有价值的属性，在为给定问题构建模型时为实验者或工程师提供了最大的自由，但放弃某种程度的这种自由似乎会带来模拟短期可塑性的简单方法以及类似大脑的并行形式（例如，分层并行）不仅存在于学习过程中，而且存在于推理本身中。
以预测编码为例，这种方案在推理和突触调整步骤中提供了跨层并行性，由于其反馈突触结构引起的消息传递，干净地解决了前向锁定和更新锁定问题。
进一步表征这种纠缠可能对生物信用分配和受大脑启发的机器智能研究有用。 这为异步计算的节能实现打开了大门[ 29 , 381 ] 。
如果我们的目标是开发能够像人类一样进行泛化的智能体，那么在计算上形式化和整合人脑的结构/架构特性几乎与在计算上形式化和整合大脑突触可塑性和适应特性一样重要。
然而，我们注意到，即使在其结构与学习/推理有一定纠缠的神经回路中，架构不可知论的某些特定方面也可能仍然存在——我们审查的许多学分分配方案并不要求神经元活动本身是可微分的，例如在仅前向学习中，在异构混合系统中，它可以允许黑盒构建块[ 162 ]或“子电路”的适应。

展望未来，制定神经元计算和学习的神经生物学形式的过程将需要在实际神经生物学电路和生化/电生理过程的细节建模的紧密程度以及为构建快速、有效的实用方法而付出的努力之间取得平衡。应用程序。
这导致我们提出以下问题： 我们需要多少神经生物学现实主义才能充分概括？多少算太多？ 如果我们过于倾向于精确建模（神经）生物学（这在计算认知神经科学中具有巨大价值），我们可能会冒着构建模拟速度太慢的架构和学习程序的风险，从而限制我们利用不合理的能力的程度。大规模数据集和流的有效性[ 150 ] 。另一方面，如果我们过于倾向于构建仅仅为了快速并满足工业应用需求的算法，我们就有可能会避开重要的神经生理学机制，而这些机制对于让我们的人工神经系统以正确的方式进行泛化可能具有无价的价值例如，像人类一样从小样本中进行概括，逐渐忘记旧的任务信息而不是灾难性地忘记它，并跨任务域转移知识以处理几乎没有人类注释/标签的数据集。
生物物理现实主义/忠实性之间的这种平衡对于考虑在受大脑启发的机器智能研究中前进至关重要，并且可能跨越并行的、互补的探究路线（以及理论家、科学家和工程师的相关社区），并以每个线索的特定科学为指导。指示和问题。
4结论
受大脑启发的机器智能和“NeuroAI”等现代举措的核心任务[ 359,337,470,288 ]是为神经处理和动力学构建一个统一的理论和计算框架，以支持推理和信用分配。大脑。实现这一愿望将为构建基于人工神经系统的“思考机器” [ 437 ]和通用人工智能奠定基础，能够模拟人类和动物复杂、节能的行为，同时进一步提供可用于计算神经科学的可扩展模型和认知科学。
为了推动受生物学启发的神经模拟学分分配研究的前景，这项调查检查并综合了无数研究人员从理论到实证的科学努力，他们为这一宏伟的总体目标做出了重要贡献。
从本质上讲，追求受生物学启发的学分分配需要从神经生物学和认知神经科学中寻找灵感，并为构成大脑的神经元回路中的事物如何运作奠定基础。
正如这篇评论中所介绍的，这种学分分配可以分为几个系列或类，围绕回答许多可能的问题之一：神经网络中驱动学习或学分分配的信号来自哪里以及它们是如何产生的生产？
研究这个问题产生了六个一般的算法和程序族，每个族都体现了这个核心问题的不同答案。我们还研究了错误反向传播[ 248,374 ] （反向传播）的几个突出问题/批评的机制并对其进行了表征[ 141,479,73,311,154,438 ] ，这是作为背后催化剂的信用分配方案现代机器智能中不断增长的突破基准、最先进的成果[ 229 ] 。鉴于这些，我们研究了当前的生物信用分配研究如何解决这些问题/批评，并进一步研究了这些方案已应用于人工智能的哪些问题。

基于对“无反向传播”的受生物学启发的信用分配和神经计算方法的回顾，人们可能会问哪个系列或哪个程序是可能的“主算法” [ 86 ] ，它是大脑适应能力的基础？对于这个问题，正如人们根据这项工作提供的综合结果所怀疑的那样，答案是，迄今为止，没有任何一个单一的方案或系列开发出完美的、可行的候选方案。
此外，没有一种方案能够完全彻底地解决反向传播受到批评的所有问题，特别是在神经生理学合理性方面。
尽管如此，目前存在的“算法星系”（我们怀疑它们只是更大可能性空间的一个子集）代表了深度学习领域已经非常习惯的学习算法的有希望的替代方案使用。
正如本评论中进一步讨论的那样，这可能是这组异构方案的组合和同步，即以一般神经模拟认知架构的形式[ 90、330、362、315、380、42 ]进一步产生了设计体现和激活代理[ 112、113、334 ] ，这可能会产生新的途径，以实现更高的能源效率、兼容性和可行的集成到神经形态边缘计算和低能耗模拟平台以及机器人系统中[ 75、138、217 ] ， 466 ] ，以及比当今智能技术制品能力更强的不同的、更具神经生物学动机的概括形式。除了提供大脑使用的“技巧”的数学公式可能有利于当前基于反向传播的机器学习[ 263 ]之外，受大脑启发的机器智能方法的发展可能会为强大的智能计算工具打开大门，这些工具不仅可以解决机器学习问题现代深度神经网络难以解决的任务，但也可以作为大脑中信用分配的有用、可信的假设[ 38 ] ，可以从神经科学和认知科学的角度进行验证和扩展。




